pessoal, vamos falar de PIS e COFINS. PIS é o programa de integração social? Né?
É um tributo federal de caráter social
que financia o direito dos trabalhadores brasileiros.
Como o seguro desemprego tá bom e a COFINS
é contribuição para o financiamento da seguridade social?
Tá que ele tem o objetivo financiar as áreas de seguridade social,
que inclui previdência social, assistência social e saúde pública.
Tá esses impostos,
os impostos federais que tem também que declarar na nota
fiscal eletrônica e na nota fiscal do consumidor eletrônico,
conforme o caso tá bom?
Então, esses impostos pode ser de tributação normal, né?
Conforme o I C m SP I pode ser monofásico, ou seja, incide apenas uma vez na na cadeia,
pode ter substituição tributária, às vezes tem alíquota zero.
Pode ter isenção, suspensão ou não. Incidência tá bom.
Então você tem que consultar aí pra sua operação. Qual que vai ser o adequado?
A substitua a situação tributária adequada do PIS e do COFINS tá bom?
Então você tem que consultar aí na sua operação, se no PIS e do COFINS, né?
Qual tipo de incidência?
Qual o tipo de situação tributária desse tributo aí
pra você declarar os seus documentos tá bom,
ele pode ter incidência cumulativa ou não cumulativa.
Por exemplo, uma incidência cumulativa sobre o faturamento do lucro bruto né.
O lucro presumido
sem crédito de imposto, ou seja, ele como ele é cumulativo.
Ele não tem crédito de imposto, a alíquota é menor, né? Zero Meia cinco.
Para o PIS E ZE E três por cento para o COFINS.
Tá bom isso aí do lucro presumido,
mas a gente pode ter também no lucro real uma incidência
não cumulativa que dá direito a crédito de imposto como custo,
despesas, encargos, tá.
E quando tem direito ao crédito de imposto,
a alíquota é um pouco maior porque tem a compensação, né.
Da etapa anterior a alíquota do PIS fica um ponto sessenta e
cinco por cento e do COFINS fica sete ponto seis por cento.
Tá bom isso aí.
Pras empresas do regime normal de tributação,
você tem que consultar ali o que incide ali no seu produto.
Tá bom?